The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
Is Tokyo a weak point for the detective of the West?
Apakah Tokyo titik lemah bagi detektif dari Barat?
His life is at stake and are forced to send out an SOS!
Hidupnya sedang dipertaruhkan dan dipaksa mengirimkan SOS!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Is it here, Kazuha?
Apa di sini, Kazuha?
No. It's not there, Heiji.
Tidak. Bukan di sana, Heiji.
More to the left.
Sedikit ke kiri.
Left?
Kiri?
Is it around here?
Di sekitar sini?
It hurts!
Aduh!
Where do you stick it at, Heiji?
Di mana kau mencucukkannya, Heiji?
I told you it's to the left.
Sudah kukatakan agak sedikit ke kiri.
You fool! Keep your voice down.
Pelankan suaramu, bodoh!
They will hear us.
Mereka akan mendengar kita.
Darn it.
Sial.
The safety pin went into the slit in the floor.
Penitinya terselip ke lubang di lantai.
You're so clumsy!
Benar-benar ceroboh!
You can't get rid of this cuff without it.
Kau tidak akan bisa membuka borgol ini tanpanya.
Don't you have anything else? Like a wire?
Apa kau tidak punya benda lain? Seperti kawat?
No, that's the only thing I got.
Tidak, hanya itu yang kumiliki.
Darn it.
Sial.
Well, maybe it's better if we try solve this cipher.
Mungkin akan lebih baik jika kita mencoba menyelesaikan sandi ini.
They said if we solve it, they'd release us.
Mereka bilang akan melepaskan kita jika kita memecahkannya.
That's right!
Kau benar!
If you want to go out and see the sun,
Jika kalian ingin melihat matahari lagi,
solve it quickly or...
selesaikan dengan cepat atau...
Mr. Kusukawa?
Tn. Kusukawa?
You will be as cold as he is.
Kalian akan berakhir seperti dia.
Heiji.
Heiji.
Don't worry.
Jangan khawatir.
They don't know...
Mereka tidak tahu...
that we have him.
bahwa kita memiliki dia.
Who do you mean by him?
Siapa yang kau maksud dengan dia?
Yes.
Ya.
I'm sure of it.
Aku yakin.
I'm sure he will find us.
Aku yakin dia akan menemukan kita.
"Heiji Hattori No Way Out (Part 1)"
"Heiji Hattori Dalam Keadaan Bahaya (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
They're late.
Mereka terlambat.
Heiji and Kazuha.
Heiji dan Kazuha.
Yes.
Ya.
The date was at 1:00 pm, but it's 2:00 pm already.
Kencannya jam 1 siang hari, tapi sekarang sudah jam 2 siang hari.
I wonder if anything happened.
Apa terjadi sesuatu pada mereka?
Then, why don't you call them?
Kenapa tidak hubungi saja mereka?
They carry a cell phone, don't they?
Mereka membawa ponsel, bukan?
I called them, but it seems to be switched off.
Aku sudah menghubungi mereka, tapi sepertinya ponselnya dimatikan.
They probably forgot, and are sleeping at home.
Mereka mungkin lupa dan sedang tidur di rumah.
I called Heiji's mom,
Aku menghubungi ibunya Heiji
and she said they took the 8:00 am plane right on time.
dan dia bilang mereka naik pesawat jam 8 pagi hari ini.
8:00 am?
Jam 8 pagi?
They sure took such an early flight to arrive here in the afternoon.
Mereka mengambil penerbangan awal untuk tiba di siang hari?
I just remembered. They did say that they want to visit someone.
Aku baru ingat. Mereka bilang akan mampir ke lain.
The guy worked for the Police Detective Toyama who is Kazuha's father.
Orang itu dulu bekerja untuk Detektif Polisi Toyama, yaitu ayahnya Kazuha.
Now, he's working for a private detective agency here in Tokyo.
Sekarang dia bekerja untuk sebuah kantor detektif swasta di Tokyo.
His name is Mr. Kusukawa, and it seems that they're going to meet him.
Namanya Tn. Kusukawa dan sepertinya mereka akan bertemu dengannya.
Could he be Mr. Kusukawa at the Haido Detective Agency?
Mungkinkah dia itu Tn. Kusukawa dari Kantor Detektif Haido?
Huh? Do you know him?
Apa? Apa kau mengenalnya?
Yes.
Ya.
Horse racing, motorboat racing, bicycle racing...
Balapan kuda, balapan perahu, balapan sepeda...
He loves to gamble.
Dia suka berjudi.
Say, why did Heiji and Kazuha go meet him?
Jadi, kenapa Heiji dan Kazuha ingin pergi menemuinya?
He sent Kazuha's father a letter
Dia mengirim surat kepada ayahnya Kazuha
saying he has an important matter to talk to him about,
yang mengatakan bahwa ada hal penting yang ingin dia bicarakan dengannya,
but he hasn't called since.
tapi dia belum mengabarinya lagi.
So, Kazuha's father got worried
Jadi ayahnya Kazuha khawatir
and asked them to go see how he's doing.
dan meminta mereka untuk melihat keadaannya.
Maybe they got busy talking about their father,
Mungkin mereka sibuk bicara soal ayah mereka
and forgot about the time.
dan lupa waktu.
I wonder.
Menurut ayah begitu?
Well, I'll try call him up.
Aku akan mencoba menghubunginya.
"Haido Detective Agency"
"Kantor Detektif Haido"
Yes, this is Haido Detective Agency.
Ya, ini Kantor Detektif Haido.
Mr. Mouri, how are you?
Tn. Mouri, apa kabar?
Huh? Kusukawa?
Apa? Kusukawa?
We haven't been able to get in touch with him for a couple of days now.
Kami belum bisa menghubunginya selama beberapa hari.
He said he was after a big case,
Dia bilang sedang mengejar kasus besar,
so I suppose he is staking up somewhere.
jadi kurasa dia sedang melakukan pengintaian.
A big case?
Kasus besar?
Do you in a need of one more player to play mahjong?
Kau butuh satu pemain lagi untuk bermain mahjong?
No. We would like to know
Tidak. Kami hanya ingin tahu
if two high school kids called on Mr. Kusukawa.
apakah ada dua anak SMA yang mencari Tn. Kusukawa.
Yes. They were here at about 10 am.
Ya. Mereka tiba di sini sekitar jam 10 pagi.
A boy and a girl from Osaka, aren't they?
Anak laki-laki dan perempuan dari Osaka, bukan?
I told them Kusukawa is not in the office,
Aku memberitahu mereka bahwa Kusukawa tidak ada di kantor,
so after I gave them his address, they left.
lalu mereka pergi setelah aku memberi mereka alamatnya.
May I have that address, please?
Apa aku boleh meminta alamatnya?
Haido street, 4...
Jalan Haido, 4...
Arihato Apartment.
Apartemen Arihato.
Give me a break.
Yang benar saja.
The hosts shouldn't have to search for the guests.
Tuan rumah tidak seharusnya mencari tamunya.
What's the problem? You're not busy anyway.
Memangnya kenapa? Kau juga sedang tidak sibuk.
It's not okay.
Ini tidak bagus.
I hope it stops raining soon.
Kuharap hujannya segera berhenti.
You're going on an excursion tomorrow, aren't you?
Kau akan pergi bertamasya besok, bukan?
Yes.
Ya.
Isn't that the Arihito Apartment?
Bukankah itu Apartemen Arihato?
Let me see. Mr. Kusukawa's room number
Biar aku lihat. Kamar Tn. Kusukawa
is number 202.
adalah nomor 202.
Room 202.
Kamar 202.
Room 202...
Kamar 202...
Huh?
Apa?
"I'll be back by noon.
"Aku akan kembali siang hari.
Deliver any packages to the landlord, please."
Kirimkan paket kepada pemilik apartemen."
Hey, hey.
Hei, hei.
It's way past noon already.
Sekarang sudah lewat siang hari.
He is always behind time.
Dia selalu tidak tepat waktu.
Maybe he was here when both of them came by,
Kemungkinan dia ada di kamarnya saat mereka berdua datang ke sini
and they went out together for a soda or something.
dan mereka pergi bersama untuk minum soda atau semacamnya.
With the intention to come back by noon.
Dengan niat untuk kembali saat siang hari.
I saw a family restaurant on this way.
Aku melihat restoran keluarga dalam perjalanan ke sini.
But it looks like Heiji kept waiting for a long time.
Tapi sepertinya Heiji menunggu di depan pintu ini cukup lama.
Look there, to the right of the paper.
Lihat ini, di samping kertasnya.
You can see a set mark.
Kau bisa melihat sebuah tanda.
Doesn't it look like a mark of the cap Heiji usually wears?
Bukankah itu terlihat seperti lambang pada topi yang biasa dikenakan Heiji?
You're right.
Kau benar.
This is the mark of Heiji's cap!
Ini adalah lambang topi Heiji!
He must have put his cap on backwards
Dia pasti mengenakan topinya terbalik
and leaned against the door while waiting for quite some time.
dan bersandar pada pintu sepertinya dia sudah menunggu cukup lama.
How do you know he kept waiting for a long time?
Bagaimana kau tahu dia menunggu cukup lama?
There's another mark of his cap left in a place just my height.
Karena ada tanda lainnya yang tingginya hampir sama denganku.
This means he got tired of waiting
Ini berarti dia bosan menunggu
and squatted down while leaning against the door, doesn't it?
dan duduk sambil bersandar di pintu, bukan?
It seems so.
Sepertinya begitu.
A Scotch tape?
Sebuah selotip?
I know what this is!
Aku tahu ini!
It's a mark to detect if someone tried to sneak into your house.
Ini adalah tanda untuk tahu apakah seseorang coba menyelinap ke rumahmu.
Yes.
Ya.
You see them in detective or spy movies.
Kau bisa melihatnya dalam film mata-mata atau detektif.
But the tape is practically peeled off.
Tapi selotipnya sudah terlepas.
It shows that someone's snuck in here already, doesn't it?
Ini menunjukkan bahwa seseorang sudah menyelinap masuk, bukan?
It's possible that Mr. Kusukawa noticed it,
Mungkin saja Tn. Kusukawa menyadarinya,
got frightened, and rushed to the police.
ketakutan dan bergegas ke polisi.
But it seems this tape was peeled off a long time ago.
Tapi sepertinya selotip ini sudah lama terkelupas.
A lot of dust is on the sticky part.
Ada banyak debu di bagian yang lengket.
Hey, hey.
Hei, hei.
Then, when did he put this paper on the door?
Kapan dia memasang kertas ini di pintunya?
Mr. Kusukawa intends to come back soon,
Tn. Kusukawa berniat untuk segera kembali,
but for some reason he couldn't.
tapi entah kenapa dia tidak bisa.
And while he was away, somebody broke into this room.
Dan saat dia pergi, seseorang menyelinap ke dalam kamarnya.
What shall we do, Dad?
Apa yang harus kita lakukan, ayah?
What do you mean that?
Apa maksudmu?
Wait a second, Conan!
Tunggu sebentar, Conan!
It's not locked.
Pintunya tidak terkunci.
It's like as I said, somebody's snucked into this room already.
Jadi seperti yang sudah kukatakan, ada orang yang sudah menyelinap masuk.
Hey...
Hei...
The lock shows it was not forced open,
Kuncinya menunjukkan bahwa pintunya tidak dibuka paksa
and the room doesn't seem to be ransacked.
dan kamarnya sepertinya tidak digeledah.
Did he just forget to lock the door?
Apa dia lupa mengunci pintu?
And that tape, too.
Dan selotipnya juga.
I guess he forgot he put it there and opened the door himself.
Kurasa dia lupa sudah memasangnya dan membuka pintunya sendiri.
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
What?
Apa?
Look here.
Lihat.
He put something on the desk
Dia meletakkan sesuatu di atas meja
and rubbed it over with a pencil which left the traces.
dan menggosoknya dengan pensil yang meninggalkan jejak yang kita lihat.
What did you say?
Apa katamu?
Can it be this memo note?
Mungkinkah buku memo ini?
There, the size just fits.
Ini dia, ukurannya pas.
I see.
Jadi begitu.
He rubbed over the traces the pencil made on the paper underneath.
Dia gosokkan pensil pada jejak tulisan yang dibuat di kertas di bawahnya.
That Osaka boy must've been worried since Kusukawa was missing,
Mungkin laki-laki dari Osaka melakukan ini karena Tn. Kusukawa menghilang
and the door was unlocked.
dan pintunya tidak terkunci.
To figure out where Kusukawa was, that boy took the note with him.
Untuk berusaha mencari tahu keberadaannya, dia membawa catatannya.
Well, the note that shows the letters are with him now.
Jadi catatan yang menunjukkan tulisan itu ada bersamanya sekarang
So, we don't know what's written on it.
Jadi kita tidak tahu apa yang tertulis di atasnya.
But I can see the letters if I rub it with a pencil.
Tapi aku bisa melihat hurufnya jika aku menggosoknya dengan pensil.
Of course!
Tentu saja!
The pencil point pressed hard enough on the paper
Dia menekannya cukup keras pada kertas
that it left traces on the paper two sheets below.
sehingga meninggalkan jejak sampai dua kertas di bawahnya.
Let's see. Itou of Kenbashi street?
Mari lihat. Kediaman Itou di jalan Kenbashi?
There's a phone number on it, too.
Ada nomor teleponnya juga,
But I can't make it out.
tapi aku tidak bisa melihatnya.
Could Hattori and Kazuha have gone there?
Mungkinkah Hattori dan Kazuha pergi ke sana?
Then, let's go there and have a look.
Kalau begitu, ayo kita pergi ke sana juga.
We can ask for directions at a police box to help us find the house.
Kita bisa bertanya pada pos polisi untuk membantu kita menemukan rumahnya.
A couple of high school kids that speak in Kansai accent?
Sepasang anak SMA yang berbicara dengan logat Kansai?
They aren't here.
Mereka tidak ada di sini.
By the way, are you a police detective or something?
Apa kau itu seorang detektif polisi?
Oh, no. We are just looking for them.
Oh, tidak. Kami hanya sedang mencari mereka.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Well, I didn't see any high school kids with a Kansai accent around here.
Aku tidak melihat anak SMA dengan logat Kansai di sekitar sini.
Aren't you Mr. Kogoro Mouri, the sleeping detective?
Bukankah kau itu Tn. Kogoro Mouri, si detektif tidur itu?
A high school boy from Osaka?
Anak SMA dari Osaka?
Isn't the high school baseball tournament in Osaka is over?
Bukankah Turnamen bisbol SMA di Osaka sudah berakhir?
I don't know them or anybody else!
Aku tidak mengenal mereka atau siapapun!
Why do you keep picking on me?
Kenapa kalian terus menggangguku?
A boy and a girl with a Kansai accent?
Anak laki-laki dan perempuan dengan logat Kansai?
They haven't been here.
Mereka tidak pernah datang ke sini.
I thought so.
Oh, begitu.
I'm sorry I couldn't be of any help.
Maaf karena aku tidak bisa membantu.
That pin on your lapel.
Lencana pada kerahmu itu.
It's an attorney's lapel pin.
Itu lencana pengacara.
Excuse me, but are you Miss Misari Itou who is an attorney?
Maaf, apakah anda Ny. Misari Itou, seorang pengacara?
Seriously?
Sungguh?
"Misari Itou" -Yes, I am.
"Misari Itou" -Ya, benar.
My mother told me about you.
Ibuku pernah bercerita tentangmu!
You're the admirable attorney
Kau adalah pengacara yang mengagumkan
who accepts all requests for a modest fee.
yang menerima semua permintaan dengan biaya sederhana.
Then, is your mother also an attorney?
Kalau begitu, apakah ibumu juga seorang pengacara?
-Yes, ma'am. -You are a blabbermouth, Ran.
-Ya. -Kau terus mengoceh, Ran.
Well, do you happen to know a suspicious Itou residence around here?
Apa kau tahu kediaman Itou yang mencurigakan di sekitar sini?
Suspicious?
Mencurigakan?
Oh, that reminds me.
Itu mengingatkanku.
There's a building that bears a nameplate Itou.
Ada bangunan yang memiliki papan nama Itou.
It's right behind the elementary school on the 5th street.
Tepat di belakang sekolah dasar di blok 5.
Children have been saying that there's two men who looked like hobos
Anak-anak kecil bilang dua pria yang terlihat seperti gelandangan
often come and go there at night.
terus keluar masuk rumah itu setiap malam.
That's it!
Itu dia!
That's where they went, and so are we!
Jika mereka pergi ke sana, maka kita juga akan pergi ke sana!
What? Are we?
Apa? Haruskah?
Sure we are.
Tentu saja.
Let's go.
Ayo.
Thank you very much, ma'am.
Terima kasih banyak, Nyonya.
You're welcome.
Sama-sama.
Okay, okay.
Baiklah.
Let's go in, shall we?
Ayo kita masuk.
You must be hungry.
Kau pasti lapar.
But could you wait for a little while, dear?
Tapi bisakah kau menunggu sebentar, sayang?
Your mom is busy right now.
Ibumu sedang sibuk sekarang.
After I finish my work,
Setelah aku selesai bekerja,
I'll feed you. Okay, dear?
aku akan memberimu makan. Oke, sayang?
Good kitty.
Kucing pintar.
Mommy has to go up to them
Ibu harus menemui mereka di atas
and let them know where they stand.
dan membuat mereka menyadari posisi mereka.
I've got to see to it that they feel it to the bones.
Aku harus memastikan mereka benar-benar merasakannya.
Oh, my. What a sight to see.
Ya ampun. Lihat dirimu.
What happened to your handsome face? You're losing it.
Apa yang terjadi pada wajahmu yang tampan? Ia berantakkan.
This brat tried to shout,
Si bodoh ini mencoba untuk berteriak
and I caught him in time.
dan aku berhasil menghentikannya.
Heiji, are you alright?
Heiji, apa kau baik-baik saja?
Don't give in.
Jangan menyerah.
You surprise me, boy.
Kau membuatku terkejut, nak.
You're an acquaintance of the Kogoro Mouri.
Kau adalah kenalan Kogoro Mouri itu.
You really know a lot of people,
Kau benar-benar kenal dengan banyak orang ya,
high school kid detective, Heiji Hattori, don't you?
detektif SMA, Heiji Hattori?
You've been invited here because of that great ability of yours.
Kau sudah diundang ke sini karena kemampuanmu yang hebat itu.
So, do solve the cipher for us, will you?
Jadi pecahkan sandi ini untuk kami, mengerti?
That cipher that this stinking rat of a detective thought up.
Sandi yang dibuat oleh detektif busuk ini.
What a laugh. But I'm sure you agree with me, too.
Benar-benar konyol. Tapi aku yakin kau juga setuju denganku.
This guy had the nerve to preach me.
Orang ini berani menceramahiku.
He asked me to stop instructing people how to evade taxes illegally.
Dia bilang untuk berhenti mengajari orang cara elak pajak secara ilegal.
He had the tape to prove my doings,
Dia memiliki rekaman untuk membuktikan perbuatanku,
but didn't want to publicize it.
tapi tidak ingin mengungkapnya.
The tape is in the safe deposit box in Tohto Bank
Kaset itu ada di brankas di Bank Tohto
with a seven digit number as an ID.
dengan tujuh digit angka sebagai sandinya.
Unfortunately, that's all he could tell us before he stopped breathing.
Sayangnya, hanya itu yang dia beritahu pada kami sebelum berhenti bernafas.
And that's when we got a call from this boy.
Dan saat itulah aku mendapatkan panggilan darimu.
Excuse me.
Maaf.
I couldn't hear you very well because I have a ringing in my ear.
Aku tidak bisa mendengarmu dengan baik karena telingaku derus berdering.
Give it a second thought, and tell me one more time.
Pikirkan baik-baik dan kau beritahuku sekali lagi.
Who the stinking rat really is?
Siapa sebenarnya yang busuk itu?
Heiji!
Heiji!
Don't get funny, boy.
Jangan macam-macam, nak.
So, you haven't learned your lesson well enough.
Sepertinya kau masih belum mengerti.
Scrape his ears off, so he can hear better.
Potong telinganya agar dia bisa mendengar lebih baik.
Heiji!
Heiji!
Stop it, please!
Hentikan!
Darn it.
Sial.
Why are there so many visitors today?
Kenapa ada banyak sekali pengunjung hari ini?
It's that little kid.
Anak kecil itu lagi?
Hello, little one. What's the matter?
Halo, nak. Ada apa?
You forgot something?
Apa kau melupakan sesuatu?
No, ma'am.
Tidak, bu.
I came back here because something bothers me.
Aku kembali ke sini karena ada sesuatu yang menggangguku.
Kudo!
Kudo!
What bothers you, dear little one?
Apa yang mengganggumu, nak?
The footprints of shoes.
Jejak sepatu itu.
There are so many wet shoe marks,
Ada banyak sekali jejak sepatu basah
so I was wondering where all those people are in the house.
dan aku ingin tahu dimana semua orang itu.
There were callers just a while ago.
Ada yang datang belum lama ini.
We talked in the hall and they left soon after.
Kami bicara di dekat pintu masuk dan mereka segera pergi.
So, right now I'm alone in this house.
Jadi saat ini aku hanya sendirian di rumah ini.
-Then, those prints are strange, aren't they? -Huh?
-Lalu, jejak kaki itu terlihat aneh, bukan? -Hah?
There are all marks for going in, but none for going out.
Jejaknya hanya masuk, tapi tidak ada jejak yang mengarah keluar.
Why?
Kenapa begitu?
That's right. They are my footprints.
Benar. Itu adalah jejak kakiku.
They stuck a gun at me in the hall.
Mereka menodongkan pistol ke arahku di dekat pintu masuk.
I was handcuffed, then brought straight into this attic
Aku diborgol, kemudian dibawa masuk ke loteng ini
and was confined.
dan disekap.
This is the footprint of my sneakers for jogging.
Ini adalah jejak bekas sepatuku untuk joging.
They're yours?
Mereka milikmu?
Yes.
Ya.
I washed the mud off, and I'm drying the shoes in the bathroom.
Aku mencucinya dan mengeringkannya di kamar mandi.
That's why you don't see them here.
Itulah sebabnya kau tidak melihatnya di sini.
Conan!
Conan!
What are you doing there?
Apa yang kau lakukan?
You disappeared so suddenly, so we were worried about you.
Kau menghilang begitu saja, jadi kami sangat mengkhawatirkanmu.
They're looking for you, dear.
Mereka sedang mencarimu, nak.
You have to go find both of your friends, don't you?
Kau harus mencari kedua temanmu, bukan?
Do you want to get killed right now?
Apa kau mau mati?
What's that sound?
Suara apa itu?
It came from upstairs.
Asalnya dari atas.
Well...
Yah...
You said you are alone in the house, didn't you?
Kau bilang sedang sendirian di rumah, bukan?
I'll go upstairs and take a look.
Aku akan naik untuk memeriksanya.
It may be a burglar!
Itu mungkin pencuri!
It's the cat I saw a while ago.
Itu kucing yang aku lihat tadi.
Oh, my. Naughty kitty.
Ya ampun. Kucing nakal.
You shouldn't drop things down the stairs.
Kau tidak boleh menjatuhkan benda-benda dari tangga.
She is very naughty.
Dia sangat nakal.
She drops things and makes them go rolling down so often.
Dia sering menjatuhkan dan menggulingkan benda-benda.
She must've made that sound.
Dia pasti membuat suara itu.
I have to go out now.
Aku harus pergi sekarang.
But if you insist,
Tapi jika kau bersikeras,
I can go with you and help you find the burglar.
aku bisa pergi denganmu dan membantumu mencari pencurinya.
Come, let's go upstairs.
Jadi, ayo kita naik ke atas.
Putting on a kind front and try to deceive him.
Dia berusaha menipunya dengan cara itu?
But Kudo won't fall for it, you fool.
Tapi Kudo tidak akan tertipu, dasar bodoh.
Why don't you come on up, dear detective?
Bagaimana kalau kau naik ke atas, detektif cilik?
I think I'll go home!
Kurasa aku akan pulang!
Huh?
Hah?
Oh, really?
Benarkah?
You don't have to worry about me, feel free to come up.
Kau tidak perlu mengkhawatirkanku, silahkan naik.
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
So long, ma'am.
Selamat tinggal, Nyonya.
Don't so long me. Hey, hey!
Jangan pergi. Hei, hei!
So long, little one.
Sampai jumpa, nak.
He's gone I suppose.
Kurasa dia sudah pergi.
He sure scared me.
Dia benar-benar membuatku kaget.
Sorry, guys.
Maaf.
You expected them to come back, but only a little kid did, right?
Kau berharap mereka kembali dan ternyata hanya ada anak kecil itu, ya?
Oh, no. What do you think you're doing?
Tidak. Apa yang sedang kau lakukan?
He's really going home!
Dia benar-benar akan pulang!
He must have his reasons.
Dia pasti punya alasan.
Look, he's thinking something over.
Lihat, dia sedang memikirkan sesuatu.
Take a good look at him, fool.
Lihatlah dia, bodoh.
He's being held tightly in her arms.
Dipeluk erat-erat di tangannya.
Although he's a bit ashamed, but he's glad at the same time.
Dia agak malu, tapi juga merasa senang.
You can tell from his look. What a disgusting face.
Kau bisa melihat dari ekspresinya. Benar-benar wajah yang menjijikan.
In her arms? I'm talking about Mr. Kogoro Mouri.
Di pelukannya? Aku bicara soal Tn. Kogoro Mouri.
The old man is probably listening to the horse races live on the radio.
Orang tua itu mungkin sedang dengar pacuan kuda secara langsung di radio.
Now, leading by three to four lengths!
Sekarang, memimpin jarak tiga sampai empat kuda!
Good, keep on leading to the finish!
Bagus, terus maju sampai akhir!
Looks like we have no choice,
Kita tidak punya pilihan
but to break this glass and make them notice us.
selain memecahkan kaca ini agar mereka melihat kita.
What are you trying to do, you brats?
Kau sedang buat apa?
Gosh.
Ya ampun.
This is becoming tiresome.
Aku sudah mulai takut.
Now, it's time for your homework.
Sekarang, saatnya kau mengerjakan pekerjaan rumahmu.
You'd better make the most of your brain.
Kau sebaiknya berpikir dengan keras.
You're the famous high school detective in Osaka.
Kau adalah detektif SMA terkenal di Osaka.
It should be easier for you than your math, right?
Ini harusnya lebih mudah daripada matematika, kan?
This is a simple cipher to you.
Ini adalah kode sederhana bagimu.
Get to your work.
Bekerjalah.
And be sure to solve it by sundown,
Dan pastikan kau menyelesaikannya sebelum matahari terbenam
if you don't want end up like him.
jika kau tidak ingin berakhir seperti dia.
You want to stay on this side of the world, don't you?
Kau masih ingin hidup, bukan?
What's the hurry?
Kenapa terburu-buru?
Why don't we take time, relax and solve it?
Kita selesaikan secara pelan-pelan saja.
Or is there anything to worry about tomorrow?
Atau apakah ada yang harus dikhawatirkan besok?
Yes, there sure is.
Ya, tentu saja.
He told us that the same cipher will be delivered
Dia mengatakan pada kami bahwa kode yang sama akan dikirimkan
to his detective agency tomorrow by the delivery service.
ke kantor detektifnya besok dengan jasa pengantaran barang.
He attached a letter that has a copy of the cipher
Dia melampirkan surat yang bertuliskan bahwa itu adalah kode
which is for the seven digit ID number to the Tohto Bank safe deposit box.
untuk tujuh digit angka ke brankas Bank Tohto.
He was such an idiot.
Dia benar-benar bodoh.
He assumed he was safe because of that arrangement,
Dia mengira dia aman karena pengaturan itu
and he was arrogant enough to tell me
dan dia cukup sombong untuk mengatakan padaku
that he wouldn't say anything about it
bahwa dia tidak akan mengatakan apapun
if I stop giving instructions on illegal tax evasion.
jika aku berhenti memberikan saran tentang penggelapan pajak ilegal.
I'm sure he was going to blackmail me
Aku yakin dia akan memerasku
and use the money for gambling that he loved so much.
dan menggunakan uangnya untuk berjudi.
-Gambling? -Oh, yes.
-Berjudi? -Oh, ya.
I remember Dad told me.
Aku ingat apa yang dikatakan ayahku.
Mr. Kusukawa is known for loving to gambling.
Tn. Kusukawa dikenal suka berjudi.
Why didn't you tell me that before?
Kenapa kau tidak memberitahukannya padaku?
What? Did you find anything already?
Apa? Apa kau sudah mengetahui sesuatu?
Yes. Give me a little more time and leave me alone,
Ya. Berikan aku sedikit waktu dan tinggalkan aku sendiri.
I think I can solve it.
Kurasa aku bisa memecahkannya.
Good for you.
Bagus.
Then, we'll have tea downstairs and will wait for you.
Kalau begitu, kami akan minum teh di bawah dan menunggumu.
So, you better make full use of your brain to solve it.
Jadi gunakan otakmu untuk memecahkannya.
And don't even think of running away from us.
Dan jangan berpikir untuk berusaha lari dari kami.
Sure. Wait for us without expecting anything from us.
Tentu. Tunggu saja kami tanpa mengharapkan apapun.
It's alright now, Mr. Kusukawa.
Sekarang sudah tidak masalah, Tn. Kusukawa.
What?
Apa?
You're still alive, aren't you?
Kau masih hidup, kan?
The floor dust underneath your nose just flew off.
Debu lantai tepat di bawah hidungmu berterbangan.
Just as expected of the son of the Director of Police Headquarters.
Seperti yang diharapkan dari putra Kepala Kepolisian.
I really was out of cold until just now.
Aku baru saja sadar beberapa waktu yang lalu.
You'd better keep pretending you're dead.
Kau sebaiknya tetap bepura-pura mati.
If they find you alive,
Jika mereka tahu kau masih hidup,
they'll stick a gun at us and try to make you talk.
mereka akan menodongkan senjata untuk membuatmu bicara.
The answer to this cipher is just like you.
Jawaban kode ini yang sesuai denganmu.
Just like him?
Sama sepertinya?
You mean you found the answer to the cipher, Heiji?
Maksudmu kau sudah menemukan jawaban kodenya, Heiji?
Yes, I did. The combination is easy to remember for a gambling fan.
Ya, benar. Kombinasinya cukup mudah diingat oleh penggemar judi.
By the way, Mr. Kusukawa,
Ngomong-ngomong, Tn. Kusukawa,
is this the only copy of the cipher?
apa hanya ini salinan kodenya?
It is.
Benar.
They didn't make any copy of it.
Mereka tidak menyalinnya.
Good for us.
Bagus.
Just great for the gamble we're about to take.
Itu sangat bagus bagi taruhan yang akan kita ambil.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What's this?
Apa ini?
Numerals and four alphabets.
Angka dan empat huruf.
Q, A, K, J.
Q, A, K, J.
Could it be...
Mungkinkah ini...
Huh? Conan, did you find out something?
Hah? Conan, apa kau menemukan sesuatu?
Yes. A little.
Ya. Sedikit.
Dice steaks?
Steak dadu?
A red circle.
Sebuah lingkaran merah.
I've got it. That's why the center was a nine.
Aku mengerti. Itulah sebabnya pusatnya adalah sembilan.
Next Conan, "Heiji Hattori No Way Out (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Heiji Hattori Dalam Keadaan Bahaya (Bagian 2)"